उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
अरे, ऐसा मत करो!
मैं सुबह से ही उन्हें तैयार कर रहा हूँ।
अरे।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है!
आपके साथ खिलवाड़ करने की हिम्मत किसने की?
किसे पड़ी है?
बस जाओ और उस बदमाश को फाड़ डालो।
तुम यह कर सकते हो, भाई!
बस उसे जाने दो.
शांत हो जाएं।
तुमने उसे कितनी बार चोट पहुंचाई?
तुम कितनी मोटी चमड़ी की हो कि उससे मिलने गए?
अरे विक्टर! तुम क्या बकवास कर रहे हो?
आपने हम सबको भ्रमित कर दिया है।
तुम क्यों मुस्कुरा रहे हो, हुह?
नहीं!
विक्टर!
विक्टर, पूल से बाहर निकलो!
अरे!
घूंसे तेज़ हैं...
दिल बेचैन है...
केवल शराब ही आपको नींद से वंचित रख सकती है...
"दिल को किण्वित करना, दुनिया को भूलना"
प्रोत्साहित करना!
यह बहुत स्वादिष्ट है, आंटी.
बेशक - यह मेरा खाना पकाना है।
लेकिन मैंने भी खाना बनाने में आपकी मदद की है!
विक्टर, तुम घर आ गये हो।
वाह, क्या भीड़ है!
अंकल, क्या आप विक्टर को खुद बताना चाहते हैं?
मैने इसे बना लिया है बेटा.
तुम्हारा मतलब है..
उन्हें मेरी किताब बहुत पसंद है
अमेरिकी प्रेस, फ्री वर्ड,
अंकल इवान की पुस्तक प्रकाशित करने के लिए सहमत हो गए हैं।
मुफ़्त वर्ड प्रेस?
यह तो विश्वस्तरीय है, पिताजी!
मुझे आप पर गर्व है, पिताजी!
अंततः सच्चाई सामने आ ही जायेगी!
मैने इसे बना लिया है बेटा.
मुझे पता था! मेरे पति कोई साधारण व्यक्ति नहीं हैं।
अंकल ने क्या कहा, आंटी?
मुझे नहीं पता। मैं मुश्किल से एक शब्द समझ पाया।
फीका।
मैं हमेशा से जानता था कि वह सक्षम है। वह हमेशा से रहा है।
और एक बात और है.
हम अमेरिका जा रहे हैं?
उन्होंने आपको पूर्ण छात्रवृत्ति की पेशकश की है।
आप जहां तक ​​चाहें पढ़ाई कर सकते हैं।
क्या यह आपकी पुस्तक के कारण है, पिताजी?
हाँ।
चूँकि अंकल इवान की पुस्तक सोवियत तानाशाही को उजागर करती है,
अमेरिकी सरकार सब कुछ व्यवस्थित करेगी
यह सुनिश्चित करने के लिए कि अंकल इवान और उनका परिवार अमेरिकी नागरिक बन जाएं।
क्या इसका मतलब यह है कि हम हमेशा के लिए अमेरिका चले जायेंगे?
यह आपके भविष्य के लिए सर्वोत्तम है।
यही बात आपकी माँ और मेरे लिए सबसे ज्यादा मायने रखती है।
हां हां।
और हम कब जा रहे हैं, रान?
मेरे दोस्त ने कहा
तुम्हें पहले जाना चाहिए,
अपने पिता के लिए दस्तावेजों का प्रबंधन करने के लिए।
वह तुम्हारा ख्याल रखेगा.
मैं तुम्हारे माता-पिता के लिए यात्रा दस्तावेज तैयार कर दूंगा।
क्या आपकी परीक्षाएं समाप्त हो गई हैं?
हाँ।
लेकिन...
तुम्हें क्या चिंता है, बेटा?
मेरे दोस्त... जो मेरे साथ विरोध प्रदर्शन करते हैं।
उन्होंने न्याय के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
क्या मुझे उन्हें ऐसे ही छोड़ देना चाहिए?
आप कुछ भी पीछे नहीं छोड़ रहे हैं।
विक्टर, तुम्हें लड़ने के लिए यहां रुकने की जरूरत नहीं है।
आपके पिता अपनी मातृभूमि के लिए बहुत बड़ा योगदान दे रहे हैं
भले ही वह एक हजार मील दूर है।
और यदि आप वहां जाएं, तो जितना हो सके उतना सीखें।
हर अवसर का लाभ उठाओ और वापस आओ
वास्तविक अंतर लाने के लिए.
यह सच्ची लड़ाई है.
गोल-मोल बातें करना बंद करो!
विक्टर,
यही कारण है कि हमें पहले आपके जाने की आवश्यकता है,
इसका उद्देश्य मेरे और आपके पिताजी के लिए प्रक्रिया को गति प्रदान करना है।
एक बार किताब प्रकाशित हो जाए तो लोग उसे पहचानने लगेंगे।
और हम कभी नहीं जान पाएंगे कि कम्युनिस्ट
उसका शिकार करेंगे.
हमें जल्दी से निकलना होगा। समझे?
आप जितनी जल्दी चले जाएं, उतना अच्छा होगा।
हाँ।
यह इतना डरावना नहीं है.
यह एक अवसर है.
और मैं शराब पीना छोड़ दूँगा,
और हम साथ मिलकर एक नया जीवन शुरू करेंगे
वाह! बहुत प्यारा!
आज मेरी बारी है!
मैं वह व्यक्ति हूं जो जश्न मनाता हूं!
आज मुझे आनंद लेने दो!
आराम से रहो, आंटी!
आराम से, माँ!
यह तो परम आनंद है!
मैं देर से आया हूँ - दोषी हूँ।
इतनी देर में।
चाकू,
इसे मैंने बनाया है!
क्या आपको रूसी लेखक की वह किताब याद है?
मैंने आपको इसके बारे में पहले भी बताया था—
खैर, मैंने भी इसे बनाया।
क्या?
मुझे आपके प्रेस के लिए भवन मिल गया है।
यह राजाभट के पास मेरे चचेरे भाई की दुकान है।
मेरे पापा ने कहा कि वह हमें
पहले तीन वर्षों के लिए आधार निधि।
उसके बाद, यदि आप स्वयं को सफल साबित कर सकें,
वह हमें शादी के उपहार के रूप में सभी शेयर देगा।
चाकू-
अब से,
आपका अपना अखबार होगा,
जैसा कि आपने हमेशा सपना देखा था।
आप न्याय के लिए लड़ सकते हैं.
तुम्हें फिर कभी किसी के सामने झुकना नहीं पड़ेगा।
मैं कहानियों को संपादित करने में आपकी मदद करूंगा।
मैं गारंटी देता हूं कि मैं सबसे अधिक तटस्थ रहूंगा।
मैं निडर रहूँगा, विपरीत—
क्या गलत?
क्या आप खुश नहीं हैं?
मैं... लेकिन मैं तुम्हारे साथ ऐसा नहीं कर सकता, दाओ।
वह ठीक है।
हम इसके बारे में बाद में बात कर सकते हैं.
तुम थक गये होगे, रान.
चलो कुछ खाना ऑर्डर करें.
चाकू-
मेरे पास कोई और है.
कौन?
मैं आपको नहीं बता सकता.
मुझे बताओ-
वह कॉन हे?
क्या आप यह कहने जा रहे हैं?
...वह व्यक्ति एक आदमी है.
चाकू।
श्री क्रेलर्ट.
(मुझे कुछ समय चाहिए, सरसावदी)
उस दिन राज्य द्वारा छात्रों पर की गई हिंसा
यह एक पूंछ दबाए हुए कुत्ते का कृत्य था,
जो अपनी ही चालाकी के आगे झुक गया।
जब भी इसकी शक्ति को चुनौती दी जाती है,
राज्य उन्हीं पुराने तरीकों पर वापस लौटता है—
बंदूकों से सत्य को कुचलना,
विरोधी आवाज़ों को खून से चुप कराना,
और इसकी ब्रांडिंग
शांति और व्यवस्था.
लेकिन चाहे वे इसे दफनाने की कितनी भी कोशिश करें,
सत्य घंटी की ध्वनि की तरह गूंजता हुआ उभरता है।
और दुनिया में कोई शस्त्रागार नहीं
हमारी स्वतंत्रता के संघर्ष को समाप्त कर सकता है।
इसे मुझे दे दो।
तुम क्यों नहीं रुकोगे?
क्या आप चाहते हैं कि हम सब ज़मीन पर धराशायी हो जाएं?
मैं तो बस अपना काम कर रहा हूं।
आपका काम मेरी बात सुनना है।
मैंने बहुत किया।
आप निलंबित हैं.
रुको, प्रमुख!
मुझे अपना कैमरा दो!
रुकना!
(वर्षावन से होकर / खजाना मिला)
आप क्या मोड़ रहे हैं?
क्या आप नहीं बता सकते?
यह चाँद है.
म्यांऊ म्यांऊ।
देखना-
अब पूर्णिमा है।
मुझे थोड़ा काम करने दो.
क्या मैं भी इस पर काम कर सकता हूं?
अपोलो 11 अब उतर रहा है!
आज तुम इतनी जल्दी यहाँ क्यों आये?
नहीं, मैं कल से यहां हूं।
हा?
और तुम कहाँ थे?
मैं इधर-उधर घूम रहा हूँ—
कहीं तो था, पर तुम दोनों ने मुझे देखा ही नहीं,
क्योंकि प्यार अन्धा होता है.
(मुझे पहले से ही आप याद आती हैं।)
आदेश ऊपर से आया है.
हमें यह उपवास समाप्त करना होगा।
यह नियंत्रण से बाहर होने लगा है।
छात्र एक बार फिर विरोध प्रदर्शन करने जा रहे हैं,
यह बहुत जल्द होने वाला है.
यदि वे उस ज्वाला को प्रज्वलित करने में सफल हो जाते हैं,
पूरा देश आग की चपेट में आ सकता है।
कर्नल,
अब यह आपका काम है.
जी श्रीमान।
मैं इस क्षेत्र को लॉकडाउन करने का आदेश दूँगा
ताकि हम विरोध स्थल को नियंत्रित कर सकें
और किसी भी विद्रोह को शुरू होने से पहले ही रोक दिया जाए।
नहीं,
मैं अंदर से तोड़फोड़ करने के लिए एक एसएस टीम भेजूंगा।
उन्हें पता भी नहीं चलेगा
जो मंच के नीचे है.
वे कुछ अवसरवादी हो सकते हैं जो मौके की तलाश में घात लगाए बैठे हैं
अराजकता फैलाने के लिए,
या
उनमें कम्युनिस्टों का प्रवेश हो रहा है।
उन्हें पता भी नहीं चलेगा
कौन किसको मार रहा है.
लेकिन महोदय, हमें इतनी दूर जाने की जरूरत नहीं है।
शांति और व्यवस्था बनाए रखने के तरीके हैं
निर्दोष लोगों की हत्या किये बिना।
वे कट्टरपंथी निर्दोष नहीं हैं!
लेकिन वे तो सिर्फ छात्र हैं!
तो फिर अपना रास्ता आज़माओ.
आशा करते हैं कि यह काम करेगा।
लेकिन अगर ऐसा नहीं होता है...
हम इसे अपने तरीके से करेंगे.
जी श्रीमान।
आदेश ऊपर से आया है.
हमें यह उपवास समाप्त करना होगा।
यह नियंत्रण से बाहर होने लगा है।
इस दौरान हम सब कुछ रिकॉर्ड करना सुनिश्चित करें।
जी श्रीमान।
वीरा—
ध्यान से।
चिंता मत करो, महोदय.
जनरल प्राचा के सहयोगी
कैडेट स्कूल में मेरा सहपाठी है।
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
यहां तक ​​कि सियाम डेली मेल को भी चुप करा दिया गया,
कोई अन्य एजेंसी यहां आने का साहस कैसे करेगी?
इस बार,
हमें सभी समाचारों को एकत्रित करना होगा
हम विदेशी प्रेस से भी ऐसा कर सकते हैं।
अगर वे हमें चुप कराने की कोशिश करेंगे,
फिर हम बाहरी लोगों के मुखपत्र उधार लेंगे
हमारी आवाज को बढ़ाने के लिए.
और इसे दुनिया के हर कोने में सुनाओ!
यह सिर्फ हुआय काम सेंग के बारे में नहीं है।
हमें धमकी दी जा रही है.
हमारी अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता हमसे छीनी जा रही है।
अगर हम इसे वापस छीन सकें,
यह अब केवल हमारे बारे में नहीं रहेगा।
सभी को आगे आकर अपनी बात रखनी होगी।
यह बिल्कुल सच है.
यदि हर कोई इतना साहसी हो कि वह अपनी बात कह सके,
वहाँ कोई दूसरा हुआ काम सेंग नहीं होगा।
इस बार,
हमारे पास चार वक्ता होंगे।
वहाँ एक और स्थान हो सकता है.
मुझे बोलने दो.
आप?
आप कुछ दिनों में चले जायेंगे.
आपको इसमें शामिल होने की आवश्यकता नहीं है.
यह बिल्कुल इसलिए है क्योंकि मैं जा रहा हूँ,
कि मुझे उस मंच पर बोलना ही होगा।
बहुत बहुत धन्यवाद, विक्टर.
इस अवसर का उपयोग हम सभी के लिए बोलने में करो, भाई!
तुम वापस आ गए, सुच्चा?
क्या आपको रिकॉर्ड मिला—
मैं नहीं जा रहा हूँ!
तुम मुझे अचानक घर क्यों घसीट रहे हो?
बस मुझे बताओ कि यह क्या है!
यह एक आदेश है.
मैं तुम्हें बता रहा हूँ-
उन कट्टरपंथी छात्रों के साथ शामिल न हों।
बाहर मत जाओ.
आओ, पिताजी.
मैं तो बस जीविका कमा रहा हूं।
मेरे पास तो उनके साथ जुड़ने का भी समय नहीं है।
मुझसे वादा करें
तुम आज रात बाहर नहीं जाओगे.
क्यों?
बस यह कह दो।
ठीक है।
ध्वनि अभी भी बहुत बढ़िया है.
आपने इसका अच्छा ख्याल रखा है।
आपका स्टोर अच्छा लग रहा है.
लेकिन आज रात के विरोध प्रदर्शन के लिए-
आप बाहर नहीं जा सकते, युवा स्वामी.
मुझे पता है।
तनवा—
जो...
तुम यहां क्यों हो?
ट्रिन यहाँ नहीं है, है ना?
फी ट्रिन को यहां क्यों होना चाहिए?
क्या आप विरोध प्रदर्शन की तैयारी कर रहे हैं?
हाँ।
मैंने आज रात के बारे में कुछ बहुत बुरी खबर सुनी है।
समाचार?
कहां से?
सुरक्षा के बारे में बहुत बुरी खबर है।
आपको हर कीमत पर इससे बचना चाहिए।
शेर को मांस मत फेंको.
जब सरकार लोगों को डराना चाहती है,
वे आमतौर पर इस तरह की खबरें लीक करते हैं।
लेकिन क्या इस बार यह बात स्पष्ट नहीं है?
विक्टर,
तुम्हें मुझ पर विश्वास करने की ज़रूरत नहीं है.
सावधान रहना।
क्या यह इतना जरूरी है, अंकल?
हाँ, बहुत जरूरी है.
मैं ड्राइवर से कहूंगा कि वह तुम्हें अभी वहां ले जाए।
आपको जिला कार्यालय बंद होने से पहले वहां पहुंच जाना चाहिए।
यह तो सिर्फ एक स्वामित्व विलेख है...हमें इसकी क्या जरूरत है...
माफ़ करें।
शुभ दोपहर।
तनवा—
तुम यहाँ क्यों हो? क्या हुआ?
कुछ नहीं। मैं बस जल्दी में हूँ।
मुझे अभी स्टोर पर पृष्ठभूमि की पेंटिंग पूरी करनी है।
ट्रिन, क्या तुम मेरी मदद कर सकते हो?
अभी?
मुझे माफ़ करना। मुझे—
ठीक है, तुम जा सकते हो।
आपका दोस्त मुसीबत में है.
पहले उसकी मदद करो.
और क्या इस बारे में-
मैं स्वयं इसका ध्यान रखूंगा।
आप जा सकते हैं।
चल दर।
क्या आप तैयार हैं?
बिल्कुल।
इसका लाभ उठाएं।
यह यहाँ जीवित है और अच्छी तरह से है - हमारे सिर में गूंज रहा है,
उस दिन का इंतज़ार कर रहा हूँ जब यह फट जाएगा।
अपने पर विश्वास रखो।
बस अपनी भावनाएं बताइए.
आपको बस इतना ही चाहिए.
धन्यवाद, रान.
क्या आप तैयार हैं?
हमने इसे बंद स्थान में आयोजित करके सही किया।
अन्यथा, हम उनका निश्चित लक्ष्य बन जायेंगे।
हाँ।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
हमें बस तस्वीरें चाहिए
और आज की रिपोर्टें
और उन्हें प्रसारित करें.
चल दर।
मैं तैयार हूं।
आप इतनी जल्दी में क्यों हैं?
मुझे बस तुम्हारी कमी महसूस है।
मैं तुम्हारे साथ ठहरना चाहता हूं।
तुम ठीक हो?
चलो कुछ चित्रकारी करते हैं।
सब कुछ ठीक है, महोदय।
आज,
मैं एसएस यूनिट का कमांडर हूं।
आदेश देने का एकमात्र अधिकार मेरे पास है।
कोई भी मेरे आदेश के बाहर काम नहीं करता।
जी श्रीमान।
अपनी भुजाओं का निरीक्षण करें.
आपके स्टेशनों पर.
वीरा कहाँ है?
मैंने लेफ्टिनेंट वीरा को नहीं देखा है।
बैठ जाएं।
धेवी, दिव्य कृपा की देवी,
तुम मेरी पहुंच से परे क्षेत्रों में शासन करते हो।
यह मौन प्रेम सदैव बना रहेगा
मेरे हृदय में - उसका एकमात्र आश्रय।
यदि आपके कर्नल को इस बारे में पता चल गया तो क्या होगा?
लेकिन मुझे लगता है कि वह एक शब्द भी नहीं कहेंगे,
क्योंकि वह स्वयं एक घृणित विकृत व्यक्ति है
समलैंगिकता के प्रति झुकाव के साथ,
है न?
अगर यह खबर लीक हो गई,
सेना के शीर्ष अधिकारी कर्नल क्रेलर्ट ने कहा,
वह एक बीमार व्यक्ति के अलावा कुछ नहीं रह जाएगा।
और उसकी पत्नी, आपकी देवी धेवी,
गुप्त रूप से अपने ही सहयोगी के साथ संबंध रखना।
यह पूरे देश के लिए एक घोटाला होगा
एक सदी तक अपना मुंह चलाने के लिए।
नहीं!
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
बदले में आपको क्या मिलेगा?
क्या यह वही है जिसके बारे में मैं सोच रहा हूं?
मेरी केवल एक शर्त है.
कर्नल को मत घसीटो
और श्रीमती धेवी कीचड़ से होकर गुजरीं।
ट्रिन, तुम्हें ये रंग क्यों पसंद हैं?
नीला बैंगनी,
पेस्टल गुलाबी,
भूरा नारंगी.
ये पेरिस के वेनिला आकाश के रंग हैं।
वेनिला रंग?
क्या कभी इसके बारे में सुना है?
वेनिला स्काई
वह समय जब प्रकाश की अंतिम किरण आकाश से विदा होती है
अँधेरा छाने से पहले।
क्यों?
जब मैं पेरिस में था,
मेरी स्मृति में अंकित तस्वीर
पहली बार था
मैंने पोंट न्युफ पुल के नीचे से आकाश को देखा।
साफ़ आसमान
पेस्टल रंग में बदल गया,
और पेस्टल से
गहरे नीले रंग में.
वे क्षण जब आकाश एक रंग से दूसरे रंग में बदलता है
सबसे जादुई हैं.
इस बारे में बात करते हुए...यह मुझे विक्टर की याद दिलाता है।
विक्टर.
उम्म.
उस बच्चे ने एक बार मुझसे पूछा
वह कैसे जान सकता था कि आकाश सबसे सुंदर कहाँ है
यदि उसने कहीं और आकाश नहीं देखा है।
मैं उसके लिए बहुत खुश हूं.
वह कुछ ही दिनों में अमेरिका के लिए रवाना हो जायेंगे।
उसका जीवन बहुत बेहतर हो जायेगा.
क्या ऐसा है?
वह अवश्य उत्साहित होगा।
उन्होंने हमेशा कहा है
वह किसी अन्य स्थान पर आकाश देखना चाहता है।
कभी कभी मैं सोचता हूँ
वह बच्चा शायद जीवन को मुझसे बेहतर समझता है।
वह जो चाहता है उसे पाने के लिए बहुत दृढ़ है।
वह अपने द्वारा चुने गए मार्ग पर कभी संदेह नहीं करता।
क्या हम साथ चलें?
...वेनिला आकाश देखने के लिए
पेरिस में,
और इसे अपनी आँखों से देखें।
नहीं।
ऐसा नहीं होना चाहिए.
विक्टर और उसके दोस्त आज रात विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं।
लेकिन दंगा पर पूर्ण नियंत्रण हो सकता है।
कहाँ?
सेंग तवान गोदाम में।
तुम्हें यह बात कब से पता है?
कदम!
अरे!
आप बाहर नहीं जा सकते, मिस्टर तनवा!
वे विरोध प्रदर्शन शुरू कर रहे हैं।
यह क्या बकवास है?
मुझे जाने दो!
घर जाओ, ट्रिन!
घर जाओ!
वहाँ मत जाओ!
अपने घर जाओ!
इस पूरे समय,
हमने देखा है कि कैसे अधिकारी हमें चुप कराने की कोशिश करते हैं—
हमारी अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता छीनने के लिए।
वे नहीं चाहते कि हमें समस्या का पता चले।
वे नहीं चाहते कि हम सवाल पूछें।
वे नहीं चाहते कि हम न्याय के लिए लड़ें।
लेकिन एक बात है जो वे कभी नहीं समझ पाएंगे।
आप में से हर एक की आवाज़
कभी गायब नहीं हुआ.
हाँ!
यहाँ सब कुछ जीवित और अच्छा है,
— हमारे सिर में गूंज रहा है,
उस दिन का इंतज़ार कर रहा हूँ जब यह फट जाएगा!
मैं जानता हूं कि खड़े होने के लिए कोई जगह न होने पर कैसा महसूस होता है।
मैं यहां पैदा हुआ था।
मैं यहीं पला-बढ़ा हूं।
केवल मेरे पिता ही दूसरे देश से आये थे।
लोगों ने मुझे हमेशा एक बाहरी व्यक्ति के रूप में देखा है।
लेकिन मैं आज यहां खड़ा हूं, इस धरती पर,
आपके सामने बोलते हुए,
क्योंकि मुझे भी सबके समान अधिकार है!
अधिकारी चाहते हैं कि हम अलग-थलग महसूस करें।
वे हमें बताते हैं कि हम बहुत बेकार हैं।
वे हमें अपना मुंह बंद रखने का आदेश देते हैं,
अपना सिर झुकाओ,
और आज्ञापालन करो।
लेकिन वे एक बात भूल गये:
वे हमें बंद करने में सक्षम हो सकते हैं,
अपनी आँखें बंद करो,
लेकिन वे हमारे विचारों को कभी नहीं रोकेंगे!
आज मई-
विक्टर सालेंको अकेले बोलने वाले नहीं होंगे।
मैं आपको आमंत्रित कर रहा हूँ, भाइयों और बहनों,
अपने मन में जो सत्य है उसे बोलने के लिए।
घोषित करना!
हाँ!
जो आप जानते हैं वही सही है, वही कहें!
वह कहो जो सत्ता में बैठे लोग सुनना नहीं चाहते!
हाँ!
बोलना-
बिना किसी धमकी या डर के!
बस खड़े हो जाओ, और हम पहले ही जीत चुके हैं!
क्या कोई मंच पर बोलना चाहता है?
विक्टर!
Phi Trin!
क्या आपने मेरा भाषण सुना?
मैं-
मैं पहले कभी इस तरह के मंच पर खड़ा नहीं हुआ।
लेकिन आज—मैं चुप रहने से इनकार करता हूँ!
हलो रुको!
कोई न हिलें!
साम्यवादियों ने एक दूसरे को ख़त्म कर दिया, महोदय।
तुमने अपना हथियार क्यों चलाया?
तुम्हें किसने आदेश दिया!
हरामी!
एक दूसरे को साफ़ कर दिया? तुम्हें लगता है मैं बेवकूफ हूँ!?
यह नाटक था!
यह आप थे!
तुम्हें किसने आदेश दिया! तुम तो अभी-अभी गए थे—
मुझे बताओ!
मुझे जवाब दें!
उत्तर!
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे जवाब दो!
क्षेत्र को बंद कर दें.
विक्टर.
उठो, विक्टर.
एम्बुलेंस बुलाओ!
विक्टर.
उठो, विक्टर.
उठो, ट्रिन.
- विक्टर / - उठो, ट्रिन।
वह मर चुका है.
विक्टर!
- विक्टर! / - तुमने मेरे दोस्त को गोली क्यों मारी!?
साले! तूने मेरे दोस्त को क्यों मारा?
विक्टर!
मुझे जाने दो!
तुमने मेरे दोस्त को गोली क्यों मारी?
तुमने उसके साथ ऐसा क्यों किया?
यह आप थे!
हरामी!
तुम बहुत अच्छे हो, है ना?
तुम उन सबको क्यों नहीं मार देते?
बस मुझे मार डालो!
बस सभी थाई लोगों को मार डालो!
तुम बहुत अच्छे हो, तो बस करो!
विक्टर!
बस मुझे मार डालो!
तुमने मेरे दोस्त को गोली क्यों मारी?
मेरा दोस्त भी इंसान है!
मुझे जाने दो!
विक्टर!
कृपया।
छूना नहीं मुझे!
मुझे जाने दो!
विक्टर!
- विक्टर! / - मेरे दोस्त को गोली क्यों मारी!
मेरा दोस्त!
विक्टर!
मुझे जाने दो!
मुझे जाने दो, कमीने!
भाड़ में जाओ!
अरे तुम क्या कर रहे हो!?
आप उसे इस तरह मौत की ओर कैसे जाने दे सकते हैं?
कैसे कर सकता है
आप ऐसा करते हैं?
जब मैं वहां पहुंचूंगा तो मुझे क्या करना होगा, नच?
मुझे नहीं पता कि हमें बदलने की ज़रूरत है या नहीं
मुझे अभी भी नहीं पता कि किस तरह के कपड़े
हमें वहां इसकी जरूरत पड़ेगी।
और मौसम,
मैं अभी भी कल्पना नहीं कर सकता कि यह कैसा होगा।
मैं बहुत उत्साहित हूं, आप जानते हैं।
क्या मैं ठीक से समायोजित हो जाऊंगा?
यह विक्टर ही क्यों होना चाहिए?
विक्टर को क्यों मरना पड़ा?
वह हम सबको कैसे पीछे छोड़ सकता है?
आप उसे कैसे मरने दे सकते हैं?
बस इतना ही काफी है, नुच.
विक्टर वापस नहीं आएगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
मेरा बेटा...
उसने पहले ही चुन लिया था—
उसने वही करने का चुनाव किया जिस पर उसे विश्वास था
अंत तक।
क्या हमें सचमुच कल तक इंतज़ार करना होगा?
विक्टर को देखने के लिए?
मैं सुबह सबसे पहले अस्पताल को फोन करूंगा।
यदि अधिकारी अनुमति दें,
मैं सबको विक्टर से मिलवाने ले जाऊँगा
पुलिस जनरल अस्पताल में।
अब उसकी कमीज़ पूरी तरह से झुर्रीदार हो गयी है।
मुझे इसे फिर से इस्त्री करने की ज़रूरत है.
यह सब झुर्रीदार है.
यह ठीक है, नुम.
अब उसे इसकी जरूरत नहीं है.
महोदय,
हमने लेफ्टिनेंट वीरा को ढूंढ लिया है।
(सनकी समलैंगिक बिगाड़ने वाला)
मेरे आदमी तुम्हारे लिए सफाई कर देंगे.
मैं तुम्हें छह महीने का किराया अग्रिम दे दूंगा,
लेकिन इसे खबरों में लीक न होने दें।
बस सबको बता दो
लेफ्टिनेंट वीरा की अचानक दिल का दौरा पड़ने से मृत्यु हो गई।
क्या आप कर सकते हैं?
जी श्रीमान।
क्या आप वीरा की मंगेतर को जानते हैं?
क्या एम्पोर्न को इस बारे में सूचित किया गया है?
उसे पता नहीं होगा। उनका ब्रेकअप बहुत पहले हो चुका है।
अम्पोर्न पहले से ही शादीशुदा है और उसके दो बच्चे हैं।
सब कैसे चल रहा है?
ट्रिन अभी तक घर नहीं आया है.
ट्रिन ठीक है.
मैं उनसे मिला हूं.
कुछ ग़लत है?
आप तनावग्रस्त लग रहे हैं.
वीरा
मर चुका है।
वह क्यों मरा?
क्या इसका कारण आज का विरोध प्रदर्शन है?
की तरह।
यदि आपको अंतिम संस्कार में किसी प्रकार की सहायता की आवश्यकता हो तो कृपया मुझे बताएं।
वीरा लंबे समय से हमारे साथ है।
आपके जूते गंदे हैं.
इस का उपयोग करें।
जल्दी ही सुबह होगी.
शव परीक्षण रिपोर्ट से पता चलता है कि,
मृतक की पहचान हो गई है
विक्टर बूनटर्डटून के रूप में, जो थाई-रूसी मूल का छात्र है।
विक्टर कल रात आयोजित विरोध प्रदर्शन के नेताओं में से एक थे।
पुलिस अधिकारियों ने प्रारंभिक साक्ष्य मिलने की सूचना दी है
इससे पता चलता है कि कल रात की हताहतों की संख्या
थाई कम्युनिस्ट पार्टी द्वारा आयोजित किए गए थे
दोष लगाने के प्रयास में
हिंसा भड़काकर थाई सरकार पर दबाव डालना,
कथित तौर पर विक्टर ने स्वयं इसका नेतृत्व किया था।
कदम।
मैं-